که
سرش بیشتر باشه حق با اون
بچه شما با زوردارتر هم هست دیگه
بله
این بچه
با اون بچه میرسه
یا از اون بچه زورش زیادتره
یکی دیگه هم هست با زورش هست بچه شما زیادتره
همینطور
دست بالای دست بسیاره
بله
این هم یک نکته
نکته بعد این که
یه وقت فضا فضای
دشمنی
جنگ با بیگانه
اونجا اصلا باید سرسخت باشه
محمد و رسول الله
سلطان و آلیه و آلیه سلم
ولی از این آمان و معه
اشداد و علال کفار روحما و بینهم
یه وقت ما دشمنه
مقابل ما بیگانه
کافره اونجا باید
با شده برخورد کرد
یه وقت نه
تو محیط خودمونیم تو محیط دوستی
باید بینهم مهربان باشیم
پس این که بگیم که خب
زد بزن
این منطقه درستی نیست
قانون مدار باشن
یک و
رحم داشته باشن مرحمت داشته باشن
بهش بگن اشتباه کردی
یا من بخشیدمه من میتونستم حقمو بگیرم
منم میتونم برم پدرمو بیارم
و بیان اینجا
پدرتو بیارن و معاخضش کنن
که تو اینچه بچه که تربیت کردی
جرا بچهت از چارچوب قانون
تجابس کرده
به هر حال این حاکمیت رحم در بین خودمون
خودمون حتما باید مورد توجه باشن
اما نسبت به سآل دوبومشون
دوستان توجه باشن
گاهی در فقه و جووزاتی
برای قیبت هست
مثلا فرض کنید که در مقام مشورت
مثلا فرض کنید کسی که تجاهل
بگناه میکنه
متجاهل بگناه قیبتش اشکال ندار
یکی از مواردی که جواس
شمورده شده قیبت
حاکمه
منظور از حاکم اینجا قاضیه
نمسئول
و منظورم اینه که در همون راستای
قضاوتش بگن
به این قاضی مراجعه نکنید
چون در اساس جور حکومت میکنه
خودش ایک نوع مشورته
در گذشتی مثلا حالا که نبود که
شما قاضی انتخاب نمیکنید
جبرن باید برید
همون قاضی که هست
در گذشتی قاضی رو خود افراد انتخاب میکردن
ام دایره بین این که
قاضی انتخاب کنن که به جور حکم میکنه
یا قاضی که به عدل حکم میکنه
این رواد چی میگه
به قاضی مراجعه کنید که به عدل حکم میکنه
پس اولا اون رواد
مالا قاضیه نم حالا مسئول
ثانیا اونجاییست که
فقط راجعه به همون حکمش
راجعه به همون قضاوتش
قاضی مثلا یه عیبه دیگه هم داره
میتونیم قیبتشو خوریم نخیر
این قاضی که به جور حکم میکنه
مثلا فرس کنیم شراب هم میکنه
اون شراب خوردنشو نمیتونیم بگیم
که پنهانی این کار رو میکنه
یه عیبه دیگه هم داره میتونیم قیبت نخیر
این یک عیبشو
که به جور حکم میکنه
اونم برای چی میگیم برای این که
مردم به این مراجعه نکنن که بخواد به جور حکم کنه
چون خود مردم مراجعه میکردن
به قاضی
یعنی سه چار تا نکتی اینجا هست که اینا مراحضه نشده
حاکم رو
مسئول حکومت گرفتن
حاکم حکومت مداران رو گرفتن
فقط در همین مورد خاص
تعمیم دادن
فلسفهش اینه که اینا
به این حاکم جور که همون قاضی
که باشه به ناعدل قضاوت میکنه
به این مراجعه نکنن
اینا گفتن شما بیاد همتون بی خود قیبت کنید
قیبت ناسم حرسون چون مسئول آزادی
تا هر چی دلتون میخواد نه اینا درست نیست
این سه چهار تا اشکال تو این قضیه موجود داشت
اینا به مقدارش باید برخورد بکنیم
نه از حد تجاوز بکنیم
نه این که کم کار بزنیم
نه در چاشوب قان
و در مورد بعد هم فرمودید
که قیبت مسئولین هم
بازم همینطور ما باید
احکام دینم خودمون رو بدونیم
اگر در اسلام گفته قیبت حرامه
این نیست که بگیم آقا این قیبت
مال مسئول فرق داره
مال مثلا غیر مسئول
میتونیم خلال باشه
اینو باید ببینیم همون دستور اسلام چی بوده
اگر در اسلام موالدی رو
از قیبت رو استثناء کرده
مثلا طرف فسق علنی داره
این ارتباط مسئول نداره اون دیگه عامه
هر کسی که متجاهره به گناهی
میشه قیبت شده در همین راستای همون
فرض کنید مثلا در
رواخوری متجاهره
این شرابخورم هست
متابع پنهانی
این دومشو نمیشه قیبت شد
چون آشکار نیست فسق علنی نیست
در راستای همون فسق علنیش میشه همون رو گفت
قیبت شد
این دیگه اختصاص مسئول نداره
اون مسئول هم از کرده
مثلا اون روایات و اون
استثناء به مسئول
مربوط نمیشه
یا جایی که مثلا خواد مسئولی پست بالاتری بگیر
شما هم در مقام مشاوره هستید
و اینجا هم دوباره
به قول حضرت علی اسلام استثناء کرده
اینجا هم اختصاص مسئول نداره
به مسئول نداره
این هم ممکنه کسی میخواد ازدواج کنه
مثلا در مقام مشورت
دستون ها سآل میکنه که دوست شما
مثلا شما ایباش رو بهش میگید
فقط یک جا به حکام برمیگرده
اشتباه اون آقاییم بوده
که اون حکام رو مسئولین گرفته
این استثناء است
بقیه عامه مثلا مشاور عامه
تجاهره و گناه عامه
کمفروش عامه
این چهارمیش که مسئول باشه
که حاکم باشه
این خاص حاکم اونم
ارز کردم قاضی
نه کسی که فرمان داره
بسیار ممنون و سپاسگذار
ازدهتالی
امیدواریم این شنونده عزیز گرامی
پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
اگر هم باز نکته هست و یا سآلی دارم
میتونن از برنامه دو پرسن
تا انشالله ازدهتالی پاسخ بدید
به سآل ازیزان شنونده
نظام اسلامی دوتا حیثیت داره
یک حیثیت فرده
یک حیثیت نظامه
حیثیت اجتماعیه
اون انوانه
انوانی که اون داره
به انوان اون سمتی که داره
فرض کنید ما مثلا با
یک نفر هیچ وقت مواهق نبودیم
که اون رئیس جمهور بشه
بعد از این که انتخاب شد
دیگه حق تضریفشو نداریم
این دیگه اون شخصی که ما
با رعیه و برنش مخالف بودیم نیست
انوان ریاست جمهوری
جمهوری اسلامی پیدا کرده
این که ما بخواییم قیبت مسئولین رو
مجاز بدونیم
این دوتا ایراد داره
یک بنده خدا رو یک مؤمن رو
آبروشو بردیم به نام یک شخص
دو زربه زدیم به نظام اسلامی
وقت چرا کی گفته
اصلا رواد ناظر به اینجا نیست
رواد ناظر به اون قاضیه
اون زمان که قاضی انتخاب می کردن
نه زمان ما
این حیثیت باید مراید بشه
که ما کمک کنیم
که مسئولین محفظ بشن
مسئولین دیگه هم همیتر
این نکتهی که از فرمایش ازتالی
حقیر استفاده کردم این هست که
حفظ نظام از اوجب واجباته
و بخواهد این که نظام
حفظ بشه مسئولینی که در این نظام
مسئولیت دارن
اینها نباید تخریب بشن
و قیبت اگر
فسق علنی ندارن
یا موردی
مسئلهی بوده نباید بیم قیبتشون رو بکنیم
و این حال رو تخریب بکنیم
و این مانعه از این نیست که
انتقادهای سازندهی که
در پیشرفت امور هست
و در اطلاع نظام اسلامی
و نظام جمهوری اسلامی هست
ما بخواهیم اون انتقادهای سازنده رو کنار بزنیم
و انتقاد نکنیم
باید افراد و تفرید نشه
بسیار ممنون و مشکر از حضرت علی
لطف کردید
به برنامه خودتون تشریف و گردید
و وقت شریفتون رو در اختیار این برنامه
به شنوندگان عزیز قرار دادید
تا برنامه بعد از محضر حضرت علی
خدافزی می کنیم
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
که تا این لحظه با ما همراه بودید
و برنامه پرسمن اعتقادی رو شنیدید
تشکر و قدانی می کنم
شما گرامی هم می تونید
از طریق شماره تلفون 162
با برنامه تماس بگیرید
و نظرات و انتقادات و پیشنهادات
خودتون رو برای ما بیان کنید
و همچنین به سامانه
30162 پیامک بفرستید
تا ما از نظرات شما
عزیزان شنوندگان بحرمند بشیم
همه شما عزیزان شنوندگان رو
به خدای بزرگ می سپاریم
ارتماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شبه
توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین برانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ماند
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
هر استان
سدای رمکوری اسلامی که
تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
ایک سدایی باشد که
مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنقیت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
سدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه و بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه و بسم الله الرحیم
سلام علیه و در افراد بعدان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جاودان تو
سایبان اش بود
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جاودان تو
با تو احبسته ایم
ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم
راه روشن تو را
همشون را صرف این میکنن که
ایران را در نظر مسلمان ها
بد جلوه بدند
جمهوری اسلامی را بد جلوه بدند
تبلیغات سر تا سر دنیا را
برزده ایران فرای رفته است
چه شده است که ایران اینقدر مورد
تهاجم تبلیغی واقع شده است
و تهاجم های دیگر
این نیست الا این که در ایران
این معنی اخووت
تا اندازه بسیار زیادی
تحقق پیدا کرده است
و اونها با این موضوعی در ایران
دیدن که با این
وحدتی که در ایران پیدا شده است
این انسجامی که در ایران پیدا شده است
و پرتوش دارد
در سایر بلاد مسلمین هم میرود
این یه خطر بزرگی است که
تمام منافع عبرقدرت ها را
منهدم میکند و از بین میبرد
اگر این خوف را نداشتن که
ایران
سرائی مدیر
ساید میکند این اخوفتش
به سایر کشورها
کشورها
الهده بودن و ایران
الهده بود و
برادری بین ایران و دیگران
تحقق پیدا نمیکد
شاید اینقدر
حمله نمیکردن دو ما
این حمله همه جانب
تبلیغاتی
و غیر تبلیغاتی
برای این است که
این انسجام کوچک را دیدن
که دست
اونها را از اینجا
کتا کرده است
اگر این انسجام پیدا بشد
و انشالله پیدا میشد
دست عبرقدرت ها
از همه زخائر
مسلمین کتا میشد
و بلکه
دست عبرقدرت ها
از تمام
مستضعفین جهان کتا میشد
انشالله
این وحدت کلمهی که در ایران پیدا شده است
و الان
از سایر بلاد هم
به ما دارن متصل میشند
و دیگران هم دارند
اخوت پیدا میکنند
با ایرانی ها
من امیدوارم که
دولت ها هم
توجه کنند
بیدار بشند
تحلیل کنند مسائل را
ببینم که آیا
مسلمان ها همه در ایران بیدار بشند
در کنار هم
هر کدوم در کشور خودشون
مستقل لیکن به ما انده
این که همه مسلمان هستند
در آرمان های
اسلامی
با هم باشند
این خوبه هست
یا هر کشوری
با کشور دیگر مخالف
اون که نیتواند
مشکلات همه کشورها را
و مسلمین را
از بین ببرد
آیا خوبت بین
مسلمین هست
که خدای تبارک و تعالی
به او سفارش فرموده هست
یا تفریقه بین مسلمین هست
مثل باران
پرست کرامتون
شیبه اشتازهی
ترابتون
در مسیر پرست
شکست فسود
بگیرم
موسیقی
براير
سشید
برای
آیدان
اوانaca
ثیلیENTI viendo
آج لاکłu
فرانráی نخوش 마음
لبار saben
لکم انتقال أداره
نمکنمörençam
لفظت dallپریم دائم عندت Health food end, if you would like to ask a version within the subtitles.
موسیقی در اینجا